Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Blood River]
[Rivière de sang]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basé sur le roman du même nom de la série Jeunesse au Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible sur fanqienovel.com et bkneng.com]
[Episode 1]
[Épisode 1]
The martial world of Beili is vast and turbulent.
Le monde martial de Beili est vaste et turbulent.
Xueyue City in the south,
La ville de Xueyue au sud,
Wushuang City in the east,
La ville de Wushuang à l'est,
and the Tang Clan, together with other prestigious sects,
et le clan Tang, ainsi que d’autres sectes prestigieuses,
built the brilliance and order of the martial world.
construit l’éclat et l’ordre du monde martial.
But beneath the brilliance,
Mais sous l'éclat,
there must be shadows.
il doit y avoir des ombres.
Blood River,
Rivière de sang,
the most mysterious assassin organization.
l'organisation d'assassins la plus mystérieuse.
Once you join Blood River,
Une fois que vous rejoignez Blood River,
you live only as someone's blade.
tu vis seulement comme la lame de quelqu'un.
Still, there are those who seek light in the dark,
Il y a encore ceux qui cherchent la lumière dans l’obscurité,
hoping to reach the shore amid raging currents.
espérant atteindre le rivage au milieu de courants déchaînés.
The tide of Blood River
La marée de la rivière Blood
begins
commence
to surge once more.
pour surgir une fois de plus.
[Su Muyu, Blood River]
[Su Muyu, Rivière de sang]
Why
Pourquoi
do I wield a sword?
Est-ce que je manie une épée ?
[Chou the Ox, one of the Twelve Zodiacs of Spider Shadow]
[Chou le Bœuf, l'un des douze signes du zodiaque de Spider Shadow]
Lord Kui,
Seigneur Kui,
we have news.
nous avons des nouvelles.
[The Patriarch's meeting Second Master Tang in Liaoluo City. There's an ambush.]
[Le Patriarche rencontre le Second Maître Tang à Liaoluo. Une embuscade se produit.]
[Second Master Tang, Tang Clan]
[Deuxième Maître Tang, Clan Tang]
The snow comes too late for spring,
La neige arrive trop tard pour le printemps,
and turns into flying petals on the courtyard trees.
et se transforme en pétales volants sur les arbres de la cour.
I thought the winter
Je pensais que l'hiver
had ended.
était terminé.
People our age
Les gens de notre âge
are always impatient
sont toujours impatients
for winter to pass.
pour que l'hiver passe.
But somehow, just as it ended,
Mais d’une manière ou d’une autre, juste au moment où cela s’est terminé,
it snowed again.
il a neigé à nouveau.
Blood River,
Rivière de sang,
the world's best assassin organization.
la meilleure organisation d'assassins du monde.
They kill ministers and nobles
Ils tuent des ministres et des nobles
in the imperial court,
à la cour impériale,
or wipe out entire sects
ou anéantir des sectes entières
in the martial world.
dans le monde martial.
Right or wrong, good or evil.
Bien ou mal, bon ou mauvais.
It means nothing to them.
Cela ne signifie rien pour eux.
You've led such an organization
Vous avez dirigé une telle organisation
for thirty years.
depuis trente ans.
You must be tired.
Tu dois être fatigué.
I'm already an old man.
Je suis déjà un vieil homme.
[Patriarch of Blood River] If not for an obsession,
[Patriarche de Blood River] S'il n'y avait pas une obsession,
the blood inside me
le sang en moi
would've long gone cold.
serait depuis longtemps devenu froid.
Thirty years ago,
Il y a trente ans,
we had a duel,
nous avons eu un duel,
but there was no winner.
mais il n'y a pas eu de gagnant.
As per our pact,
Conformément à notre pacte,
I returned to lead the Blood River,
Je suis revenu pour diriger la Rivière de Sang,
and you assisted Grand Master Tang
et vous avez aidé le Grand Maître Tang
in rebuilding the Tang Clan.
dans la reconstruction du clan Tang.
Thirty years later,
Trente ans plus tard,
we meet again to continue the duel.
on se retrouve pour continuer le duel.
Yes.
Oui.
I've lived in seclusion in Liaoluo City for years.
J'ai vécu en reclus dans la ville de Liaoluo pendant des années.
It's time to stretch my body.
Il est temps d'étirer mon corps.
I've been waiting for this day.
J'attendais ce jour avec impatience.
I was too arrogant when I was young.
J'étais trop arrogant quand j'étais jeune.
I tried to catch one of your hidden weapons with my bare hands
J'ai essayé d'attraper une de tes armes cachées à mains nues
and nearly died from the poison.
et j'ai failli mourir à cause du poison.
I won't fall for that again.
Je ne tomberai plus dans ce piège.
You may be able to catch a few of them,
Vous pourrez peut-être en attraper quelques-uns,
but what about
mais qu'en est-il
Blossom Shower?
Douche de fleurs ?
How will you deal with that?
Comment allez-vous gérer cela ?
What a brilliant move.
Quelle brillante initiative.
It's been a long time
Cela fait longtemps
since I've had such a great fight.
puisque j'ai eu un si grand combat.
The duel
Le duel
we promised thirty years ago
nous l'avons promis il y a trente ans
is for victory,
est pour la victoire,
not for life.
pas pour la vie.
To an assassin,
À un assassin,
there's no victory or defeat,
il n'y a ni victoire ni défaite,
only life or death.
seulement la vie ou la mort.
What a shame.
Quelle honte.
Shame?
Honte?
What a shame
Quelle honte
that your swift slash just now
que ton coup rapide vient de se produire
drained most of your zhenqi.
J'ai vidé la majeure partie de ton zhenqi.
And what a shame
Et quelle honte
that you thought you were the one in control.
que tu pensais être celui qui contrôlait la situation.
Little did you know,
Tu ne le savais pas,
you were also a pawn in someone else's game.
tu étais aussi un pion dans le jeu de quelqu'un d'autre.
Muyu,
Rond,
didn't I tell you
Je ne t'ai pas dit
not to meddle
ne pas intervenir
in my affairs?
dans mes affaires ?
Someone wanted to attack you
Quelqu'un voulait t'attaquer
during your duel
pendant votre duel
with Second Master Tang.
avec le deuxième maître Tang.
Kill two birds with one stone, huh?
Tu fais d'une pierre deux coups, hein ?
Old fellow,
Mon vieux,
you've had a killing intent
tu as eu l'intention de tuer
during our duel.
pendant notre duel.
You know me.
Vous me connaissez.
I've always demanded fairness.
J’ai toujours exigé l’équité.
Show Falls
Afficher les chutes
on a Plum Blossom.
sur une fleur de prunier.
On the road six feet under,
Sur la route six pieds sous terre,
I'll take my rest.
Je vais me reposer.
Don't keep me waiting too long.
Ne me faites pas attendre trop longtemps.
Sir,
Monsieur,
let's head back to Blood River
retournons à Blood River
and get the best physician
et obtenez le meilleur médecin
to heal you.
pour te guérir.
We can't return to Blood River.
Nous ne pouvons pas retourner à Blood River.
Su,
Sont,
Mu,
Dans,
and Xie.
et Xie.
How long do you think
Combien de temps pensez-vous
the Three Families have waited to hear
les Trois Familles ont attendu d'entendre
that I was injured?
que j'ai été blessé ?
Those assassins just now
Ces assassins tout à l'heure
were all their people.
étaient tous leurs gens.
But...
Mais...
Go to Qiantang City.
Allez à la ville de Qiantang.
I have an acquaintance
J'ai une connaissance
there.
là.
The martial senior of the King of Medicine, Xin Baicao.
Le doyen martial du roi de la médecine, Xin Baicao.
Go...
Aller...
Go look for her.
Va la chercher.
Her name is Bai Hehuai.
Son nom est Bai Hehuai.
[Three days later] In the early spring
[Trois jours plus tard] Au début du printemps
of the 11th year of Mingde's reign,
de la 11e année du règne de Mingde,
since the great calamity
depuis la grande calamité
brought by the Demonic Sect,
apporté par la secte démoniaque,
three years have passed.
trois ans ont passé.
Now, the martial world
Maintenant, le monde martial
is at peace, with fewer conflicts.
est en paix, avec moins de conflits.
Meanwhile, the Blood River
Pendant ce temps, la rivière de sang
hides
peaux
in the most powerful sect,
dans la secte la plus puissante,
an assassin organization
une organisation d'assassins
formed by the Su, Xie, and Mu families.
formé par les familles Su, Xie et Mu.
[Second Master Tang has died.] But now, the head of the Three Families,
[Le deuxième maître Tang est décédé.] Mais maintenant, le chef des Trois Familles,
[Mu Mingce has been poisoned] the Patriarch,
[Mu Mingce a été empoisonné] le Patriarche,
[by Snow Falls on a Plum Blossom.] has been poisoned,
[par la neige qui tombe sur une fleur de prunier.] a été empoisonné,
and turmoil is imminent.
et les troubles sont imminents.
The martial world,
Le monde martial,
and even the imperial court,
et même la cour impériale,
which had rested in a fleeting peace,
qui avait reposé dans une paix éphémère,
are about to be shattered.
sont sur le point d'être brisés.
Mu Mingce's gravely injured.
Mu Mingce est gravement blessé.
Seems like
On dirait que
we need to choose
nous devons choisir
a new patriarch.
un nouveau patriarche.
[Earth Official, Soul Reapers' Hall] He's grown old
[Officiel de la Terre, Salle des Faucheurs d'Âmes] Il a vieilli
[Water Official, Soul Reapers' Hall] and slipping
[Officiel de l'eau, salle des faucheurs d'âmes] et glisser
out of our control.
hors de notre contrôle.
Send word to the Three Families.
Envoyez un message aux Trois Familles.
If the Patriarch dies,
Si le patriarche meurt,
whoever seizes the Dormant Dragon Sword first
celui qui s'empare en premier de l'Épée du Dragon Dormant
and returns to Soul Reapers' Hall to report
et retourne au Soul Reapers' Hall pour faire son rapport
shall be
sera
[Heaven Official, Soul Reapers' Hall] the new patriarch.
[Officiel du Ciel, Salle des Faucheurs d'Âmes] le nouveau patriarche.
Then all hell will break loose.
Alors l’enfer se déchaînera.
It's the chaos
C'est le chaos
that brings forth a new head of Blood River.
qui fait naître une nouvelle tête de Blood River.
[Baihe Medicine Hall]
[Salle de médecine de Baihe]
Baihe Medicine Hall?
Salle de médecine Baihe ?
[Su Changhe, the Su family]
[Su Changhe, la famille Su]
Here we are.
Nous y sommes.
[Su Zhe, the Su family]
[Su Zhe, la famille Su]
Your informant says
Votre informateur dit
they'll come here to look for that famed physician?
ils viendront ici pour chercher ce célèbre médecin ?
Yes.
Oui.
The Patriarch was poisoned
Le patriarche a été empoisonné
and won't last long.
et ça ne durera pas longtemps.
And here
Et ici
lives the martial senior
vit le senior martial
of the King of Medicine.
du Roi de la Médecine.
Master Su hopes
Maître Su espère
this martial senior
ce senior martial
will not appear.
n'apparaîtra pas.
Or better,
Ou mieux,
he never existed.
il n'a jamais existé.
People chew betel nuts
Les gens mâchent des noix de bétel
and smoke.
et de la fumée.
They look like they're enjoying themselves.
Ils ont l'air de s'amuser.
Uncle Zhe,
Oncle Zhe,
why are you eating dried plums instead?
pourquoi manges-tu des prunes séchées à la place ?
There was once a woman who told me
Il était une fois une femme qui m'a dit
that betel nuts are bad for health.
que les noix de bétel sont mauvaises pour la santé.
Do you want one?
Tu en veux un ?
No thanks.
Non merci.
Since when
Depuis quand
have you become so polite?
es-tu devenu si poli ?
I learned that from Su Muyu.
J'ai appris ça de Su Muyu.
An assassin should have manners
Un assassin doit avoir des manières
when visiting someone's door.
en visitant la porte de quelqu'un.
But this miracle physician
Mais ce médecin miracle
doesn't seem to welcome us.
ne semble pas nous accueillir.
Perhaps King of Medicine's martial senior
Peut-être l'aîné martial du Roi de Médecine
is old,
est vieux,
and his hearing has gone.
et son ouïe a disparu.
Knock harder.
Frappez plus fort.
Uncle Zhe,
Oncle Zhe,
are you knocking?
tu frappes ?
You looked more like trying to kill him.
On aurait plutôt dit que tu essayais de le tuer.
Aren't we here to kill him?
Ne sommes-nous pas ici pour le tuer ?
Who's that?
Qui c'est?
Making such noise.
Faire un tel bruit.
My ears will go deaf.
Mes oreilles vont devenir sourdes.
Young lady,
Demoiselle,
may I ask if your master
puis-je vous demander si votre maître
is at home?
est à la maison ?
My master
Mon maître
has gone out to see patients.
est allé voir des patients.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
I'll look for him.
Je vais le chercher.
That would be a great help, young lady.
Ce serait d’une grande aide, jeune femme.
What did you do?
Qu'est-ce que tu as fait?
Oh, my apologies. My hand slipped.
Oh, mes excuses. Ma main a glissé.
Here.
Ici.
This is Scented Ointment.
C'est une pommade parfumée.
Rub it on your face,
Frottez-le sur votre visage,
and in less than one hour,
et en moins d'une heure,
that red mark
cette marque rouge
will disappear.
disparaîtra.
Ridiculous.
Ridicule.
The Scented Ointment that can be tracked by medicine snakes.
La pommade parfumée qui peut être traquée par les serpents médicinaux.
He thinks such tricks will fool me?
Il pense que de telles astuces vont me tromper ?
Young lady,
Demoiselle,
are you a physician?
es-tu médecin ?
Why?
Pourquoi?
Do I not look like one?
Est-ce que je n'en ai pas l'air ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I didn't mean to offend you.
Je ne voulais pas t'offenser.
Mister,
Monsieur,
are you asking for directions?
tu demandes ton chemin ?
You have keen eyes, young lady.
Vous avez des yeux perçants, jeune femme.
May I ask
Puis-je demander
if there's a medicine hall nearby
s'il y a une salle de médecine à proximité
called Baihe?
appelé Baihe ?
Are you here to see a physician?
Êtes-vous ici pour voir un médecin?
I'm quite skilled myself.
Je suis moi-même assez doué.
You can ask for my help.
Vous pouvez demander mon aide.
Someone in my family is seriously ill,
Quelqu'un dans ma famille est gravement malade,
and he specifically asked for
et il a spécifiquement demandé
the miracle physician of Baihe Medicine Hall.
le médecin miracle de la salle de médecine de Baihe.
Anyway, thank you for your kindness.
En tout cas, merci pour votre gentillesse.
How do you know
Comment savez-vous
I'm not
Je ne suis pas
from Baihe Medicine Hall?
de la salle de médecine de Baihe ?
Could it be that you are...
Se pourrait-il que vous soyez...
Of course I am.
Bien sûr que je le suis.
Young lady, please
Jeune dame, s'il vous plaît
take me to your master.
Emmène-moi chez ton maître.
My master?
Mon maître ?
He can't come here right now,
Il ne peut pas venir ici maintenant,
but he told me
mais il m'a dit
a guest was coming
un invité arrivait
from very far away.
de très loin.
It must be you, I suppose.
Ce doit être toi, je suppose.
He asked me to go with you first.
Il m'a demandé de venir avec toi en premier.
I hope you don't mind.
J'espère que ça ne te dérange pas.
I'm in a rush,
Je suis pressé,
so please mount up.
alors s'il vous plaît montez.
We've arrived.
Nous sommes arrivés.
Sir.
Monsieur.
You've come just in time, sir.
Vous êtes arrivé juste à temps, monsieur.
Something's wrong
Quelque chose ne va pas
with the Patriarch.
avec le Patriarche.
Where's the miracle physician?
Où est le médecin miracle ?
I'm standing
Je suis debout
right in front of you.
juste devant toi.
How can you not see me?
Comment peux-tu ne pas me voir ?
Is she the miracle physician?
Est-elle le médecin miracle ?
No.
Non.
Fine, I'll leave.
Bon, je m'en vais.
Please don't be offended.
S'il vous plaît, ne soyez pas offensé.
She's the miracle physician's disciple.
Elle est la disciple du médecin miracle.
She came on her master's behalf
Elle est venue au nom de son maître
to check the Patriarch's condition.
pour vérifier l'état du patriarche.
Please come with me.
S'il te plaît, viens avec moi.
I feel
Je me sens
there's a ghost inside.
il y a un fantôme à l'intérieur.
Don't be afraid, young lady.
N'ayez pas peur, jeune femme.
Sir.
Monsieur.
The last time I saw you,
La dernière fois que je t'ai vu,
you were just
tu étais juste
a dirty kid with snot hanging.
un enfant sale avec de la morve qui pend.
The last time I saw you,
La dernière fois que je t'ai vu,
you were
tu étais
a god of killing
un dieu du meurtre
who was ready to draw your blade at any time.
qui était prêt à dégainer sa lame à tout moment.
I'm still ready to draw my blade anytime.
Je suis toujours prêt à dégainer ma lame à tout moment.
Only my hair has turned white.
Seuls mes cheveux sont devenus blancs.
My hands
Mes mains
are still stained crimson.
sont encore tachés de pourpre.
Enough talking.
Assez parlé.
Let me read your pulse
Laisse-moi lire ton pouls
to see if you
pour voir si tu
can still draw your sword.
tu peux encore dégainer ton épée.
Put away your killing aura.
Rangez votre aura meurtrière.
If you scare me
Si tu me fais peur
and my hand trembles,
et ma main tremble,
your Patriarch
votre patriarche
will be done for.
sera fait pour.
Snow Falls on a Plum Blossom?
La neige tombe sur une fleur de prunier ?
That's right.
C'est exact.
How are you still alive?
Comment se fait-il que tu sois encore en vie ?
My Kui
Mon Si
took the blow for me.
a pris le coup pour moi.
Only half a plum hit me.
Seulement une demi-prune m'a frappé.
I'm barely holding on.
Je tiens à peine le coup.
That's the Second Master Tang's
C'est le deuxième maître Tang
signature poison.
poison de signature.
It's said to be the top poison of the Tang Clan,
On dit que c'est le poison le plus puissant du clan Tang,
ranked second in the world,
classé deuxième au monde,
second only to the poison created by the Wen family head,
deuxième seulement après le poison créé par le chef de la famille Wen,
Illusion.
Illusion.
They say
Ils disent
no one but Second Master Tang himself
personne d'autre que le deuxième maître Tang lui-même
can cure it.
peut le guérir.
Where's Second Master Tang?
Où est le deuxième maître Tang ?
I killed him.
Je l'ai tué.
I didn't know the Patriarch of Blood River
Je ne connaissais pas le patriarche de Blood River
would take a killing mission himself.
il accepterait lui-même une mission meurtrière.
Young lady,
Demoiselle,
can you cure it?
peux-tu le guérir ?
There's a saying in Medicine King Valley.
Il y a un dicton à Medicine King Valley.
"As long as one's not dead, they can be saved."
« Tant qu’on n’est pas mort, on peut être sauvé. »
However...
Cependant...
Tell me what you need.
Dis-moi ce dont tu as besoin.
Speak plainly.
Parlez clairement.
That's what I wanted to hear.
C'est ce que je voulais entendre.
Of course,
Bien sûr,
I can heal him.
Je peux le guérir.
As long as...
Tant que...
As long as?
Tant que?
...you can pay well.
...tu peux bien payer.
Looks like
On dirait que
she's seen through your trick.
elle a vu clair dans ton stratagème.
She threw the bottle away
Elle a jeté la bouteille
as soon as she left the manor.
dès qu'elle a quitté le manoir.
Seems we were wrong.
Il semblerait que nous nous soyons trompés.
Wrong about what?
Faux à propos de quoi ?
We let the real miracle physician slip away.
Nous avons laissé échapper le véritable médecin miracle.
Fortunately,
Heureusement,
I made some preparations.
J'ai fait quelques préparatifs.
Alright.
Bien.
Find me a place to stay.
Trouve-moi un endroit où loger.
It's too much trouble running back and forth.
C'est trop compliqué de faire des allers-retours.
Aren't you sending your master over?
Tu n'envoies pas ton maître ?
My master?
Mon maître ?
He passed away a long time ago.
Il est décédé il y a longtemps.
Why do you all keep trying to make him
Pourquoi continuez-vous tous à essayer de le faire
crawl out from the grave?
sortir de la tombe ?
What?
Quoi?
The King of Medicine's martial senior is dead?
Le doyen martial du Roi de la Médecine est mort ?
Muyu,
Rond,
you're mistaken.
tu te trompes.
The person before you
La personne devant vous
is the martial senior
est le senior martial
of the King of Medicine.
du Roi de la Médecine.
The last disciple of Li Yuzhen,
Le dernier disciple de Li Yuzhen,
the founder of Medicine King Valley,
le fondateur de Medicine King Valley,
Bai Hehuai.
Bai Hehuai.
[Bai Hehuai, Medicine King Valley] I'm Bai Hehuai, a physician.
[Bai Hehuai, Vallée du Roi de la Médecine] Je suis Bai Hehuai, médecin.
Greetings, sir.
Salutations, monsieur.
Greetings, Lord Kui.
Salutations, Seigneur Kui.
Lord Kui, I'm peckish.
Seigneur Kui, j'ai faim.
Forgive me, Miss Bai.
Pardonnez-moi, Mademoiselle Bai.
We're in the wilderness.
Nous sommes dans le désert.
It's hard to find good food.
Il est difficile de trouver de la bonne nourriture.
This is all we have.
C'est tout ce que nous avons.
That's all right.
C'est d'accord.
Having something to eat is good enough.
Avoir quelque chose à manger est suffisant.
Better than
Mieux que
having to eat
devoir manger
my martial senior's herbal cooking in the Medicine King Valley.
la cuisine aux herbes de mon aîné martial dans la Medicine King Valley.
You must be wondering
Vous devez vous demander
how I know your identity.
Comment je connais ton identité.
Since you and the Patriarch are old acquaintances,
Puisque vous et le Patriarche êtes de vieilles connaissances,
you must've heard of us.
vous avez sûrement entendu parler de nous.
When I was little,
Quand j'étais petit,
my master used to tell me stories
mon maître me racontait des histoires
to make me study medicine.
pour me faire étudier la médecine.
In his stories,
Dans ses histoires,
there was often
il y avait souvent
an organization called Blood River.
une organisation appelée Blood River.
It's formed by Su, Xie, and Mu,
Il est formé par Su, Xie et Mu,
the Three Families.
les Trois Familles.
Their leader
Leur chef
is known as the Patriarch.
est connu sous le nom de Patriarche.
Under him
Sous lui
is a direct assassin unit called Spider Shadow.
est une unité d'assassins directs appelée Spider Shadow.
[Rat, Snake, Ox, Rabbit, Dog, Tiger] The strongest twelve
[Rat, Serpent, Bœuf, Lapin, Chien, Tigre] Les douze plus forts
[Horse, Dragon, Pig, Sheep, Chicken] take the Earthly Branches
[Cheval, Dragon, Cochon, Mouton, Poulet] prennent les Branches Terrestres
as their code names,
comme leurs noms de code,
and their commander
et leur commandant
is Kui.
Si.
The people I saw today
Les gens que j'ai vus aujourd'hui
all wore animal masks,
tous portaient des masques d'animaux,
but you alone
mais toi seul
wear a blood-red demon mask
porter un masque de démon rouge sang
and stand beside the Patriarch.
et se tenir aux côtés du Patriarche.
Who else could you be
Qui d'autre pourrais-tu être ?
but Kui?
mais non ?
Your understanding of us
Votre compréhension de nous
is much deeper than I imagined.
est beaucoup plus profond que ce que j'imaginais.
I also know
Je sais aussi
every Kui
chaque Si
is trained
est formé
as the future Patriarch.
en tant que futur patriarche.
The last Kui
Le dernier
is
est
dead?
mort?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I couldn't tell you
Je ne pourrais pas te le dire
about such confidential matters.
sur des questions aussi confidentielles.
But the last Kui
Mais le dernier Kui
is my father.
c'est mon père.
Can't I even ask about that?
Je ne peux même pas demander ça ?
You must be kidding, Miss Bai.
Vous plaisantez, Mademoiselle Bai.
Forget it if you don't believe me.
Oubliez ça si vous ne me croyez pas.
Whether someone lives or dies
Que quelqu'un vive ou meure
seems to be a secret to you.
Cela semble être un secret pour vous.
But given your sensitive identity,
Mais étant donné votre identité sensible,
you're awfully conspicuous.
tu es terriblement visible.
Why not keep that a secret instead?
Pourquoi ne pas garder cela secret à la place ?
I once asked my senior the same thing.
J'ai déjà posé la même question à mon aîné.
As assassins,
En tant qu'assassins,
we should do everything possible to conceal our identities.
nous devrions faire tout notre possible pour dissimuler notre identité.
Why do we
Pourquoi faisons-nous
wear it so plainly
porte-le si simplement
on our faces?
sur nos visages ?
What did he say?
Qu'a-t-il dit ?
"It's a sense of ceremony.
« C'est un sens de la cérémonie.
You don't understand a thing."
Tu ne comprends rien."
Why are you suddenly slurring your words?
Pourquoi est-ce que tu bafouilles soudainement dans tes paroles ?
I'm not slurring,
Je ne bafouille pas,
he is.
il est.
That reminds me.
Cela me rappelle.
Could the man I saw
L'homme que j'ai vu pourrait-il
during the day
pendant la journée
be from your sect?
être de ta secte ?
Does he carry
Est-ce qu'il porte
a staff
un personnel
with golden rings on it?
avec des anneaux d'or dessus ?
So Uncle Zhe came too.
Alors l'oncle Zhe est venu aussi.
And the other one who plays with a dagger.
Et l'autre qui joue avec un poignard.
That's Changhe.
C'est Changhe.
Chen the Dragon,
Chen le Dragon,
get ready.
se préparer.
Take Miss Bai and go now.
Prends Miss Bai et pars maintenant.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Where are we going?
Où allons-nous?
Jiuxiao City.
Ville de Jiuxiao.
No one knows Changhe better than I do.
Personne ne connaît Changhe mieux que moi.
We've definitely walked into his trap
Nous sommes définitivement tombés dans son piège.
by now.
à présent.
Yu,
Oui,
everything is set.
tout est réglé.
Miss Bai,
Mademoiselle Bai,
this is Mao the Rabbit.
c'est Mao le lapin.
[Mao the Rabbit, one of the Twelve Zodiacs of Spider Shadow]
[Mao le Lapin, l'un des douze signes du zodiaque de Spider Shadow]
Go with her.
Va avec elle.
Take care.
Prends soin de toi.
Lord Kui,
Seigneur Kui,
I hope we'll meet again
J'espère que nous nous reverrons
in Jiuxiao City.
dans la ville de Jiuxiao.
Don't call me Lord Kui.
Ne m'appelez pas Seigneur Kui.
Just call me Su Muyu.
Appelez-moi simplement Su Muyu.
Su Muyu.
Su Muyu.
That really is a beautiful name.
C'est vraiment un beau nom.
See you.
À bientôt.
You said you made preparations.
Vous avez dit que vous aviez fait des préparatifs.
And we're just waiting here?
Et nous attendons juste ici ?
The Xie's blade, and the Mu's ghost.
La lame du Xie et le fantôme du Mu.
They're getting impatient.
Ils s'impatientent.
But I'm different.
Mais je suis différent.
I'm lazy.
Je suis paresseux.
It's better to follow
Il vaut mieux suivre
those who hustle.
ceux qui se bousculent.
I may be slower,
Je suis peut-être plus lent,
but never late.
mais jamais en retard.
You broke the news to them,
Tu leur as annoncé la nouvelle,
and both families sent people here?
et les deux familles ont envoyé des gens ici ?
You sly kid.
Toi, petit rusé.
Master Su sent you over.
Maître Su vous a envoyé.
He's determined to take that seat.
Il est déterminé à prendre ce siège.
The cleverest me and the strongest you.
Le plus intelligent, c'est moi et le plus fort, c'est toi.
Uncle Zhe,
Oncle Zhe,
once Blood River's top assassin,
autrefois le meilleur assassin de Blood River,
the previous Lord Kui.
le précédent Seigneur Kui.
[Mu and Xie have arrived at the abandoned post on the outskirts. ]
[Mu et Xie sont arrivés au poste abandonné à la périphérie.]
[Only one of the Three Families has yet to show up.]
[Une seule des trois familles n’est pas encore apparue.]
An abandoned post on the outskirts?
Un poste abandonné en périphérie ?
The show's about to start.
Le spectacle est sur le point de commencer.
Let's go, Uncle Zhe.
Allons-y, oncle Zhe.
Master Su
Maître Su
must be anxious by now.
Je dois être anxieux maintenant.
As expected
Comme prévu
of the infamous Umbrella Ghost.
du tristement célèbre fantôme du parapluie.
This line marks the boundary.
Cette ligne marque la limite.
Please don't cross it.
S'il vous plaît, ne le traversez pas.
[Xie Qianji, the Xie family] Purple Boot Ghost and
[Xie Qianji, la famille Xie] Purple Boot Ghost et
Blade Yama of the Xie family.
Lame Yama de la famille Xie.
[Xie Jinke, the Xie family]
[Xie Jinke, la famille Xie]
You shouldn't be here.
Tu ne devrais pas être ici.
What a bore.
Quel ennui.
You saw through us
Tu as vu à travers nous
right away.
tout de suite.
But our family head heard
Mais notre chef de famille a entendu
that the Patriarch had been badly injured.
que le patriarche avait été grièvement blessé.
He was anxious
Il était anxieux
and wanted to bring him back
et je voulais le ramener
to the main hall for treatment.
à la salle principale pour le traitement.
The Patriarch is fine.
Le patriarche va bien.
Whether the Patriarch is fine,
Que le patriarche soit en bonne santé,
please allow me
s'il vous plaît permettez-moi
to see him
pour le voir
and confirm.
et confirmer.
Otherwise,
Sinon,
I can't explain it.
Je ne peux pas l'expliquer.
What does that
Qu'est-ce que ça veut dire ?
have to do with me?
Est-ce que ça a quelque chose à voir avec moi ?
You don't want us
Tu ne veux pas de nous
to see the Patriarch.
pour voir le Patriarche.
Do you intend
Avez-vous l'intention
to delay the treatment we offer?
de retarder le traitement que nous proposons ?
That would be one good reason.
Ce serait une bonne raison.
But for that reason to hold,
Mais pour cette raison, tenir,
there's only one possibility.
il n'y a qu'une seule possibilité.
Kill you?
Te tuer ?
That's right.
C'est exact.
A blade hidden in the umbrella?
Une lame cachée dans le parapluie ?
Why not show it?
Pourquoi ne pas le montrer ?
The Xie family's Wind Whirling Blade.
La lame tourbillonnante du vent de la famille Xie.
Impressive.
Impressionnant.
Die!
Le!
Do you really think I'm that weak?
Tu penses vraiment que je suis si faible ?
Inch Blade.
Lame en pouces.
Good one.
Bien joué.
Tell your family head.
Dites-le à votre chef de famille.
If he withdraws now,
S'il se retire maintenant,
the Patriarch
le patriarche
will pretend
fera semblant
nothing happened.
rien ne s'est passé.
If he keeps being stubborn,
S'il continue à être têtu,
don't blame the Spider Shadow for being ruthless.
ne blâmez pas l'Ombre de l'Araignée d'être impitoyable.
Are you going to
Est-ce que tu vas
spare us?
nous épargner ?
Fellow members of the Blood River
Camarades membres de la Blood River
are family.
sont de la famille.
Let's go.
Allons-y.
You're here.
Vous êtes ici.
You don't look pleased
Tu n'as pas l'air content
to see me,
pour me voir,
my Lord Kui.
Mon Seigneur Kui.
I knew you'd come,
Je savais que tu viendrais,
but I hoped you'd come later.
mais j'espérais que tu viendrais plus tard.
Master Su asked me to relay a message.
Maître Su m’a demandé de transmettre un message.
You're part of the Su family.
Tu fais partie de la famille Su.
Now I am Kui,
Maintenant je suis Kui,
the ghost among men.
le fantôme parmi les hommes.
I belong to Blood River,
J'appartiens à Blood River,
not to any single family.
pas à une seule famille.
You're always so serious.
Tu es toujours si sérieux.
No fun at all.
Pas du tout amusant.
When you were a Nameless,
Quand tu étais sans nom,
you woke up early to practice swordwork.
tu t'es réveillé tôt pour pratiquer le maniement de l'épée.
You were
Tu étais
a hardworking practitioner.
un praticien travailleur.
Later, when you became an assassin,
Plus tard, quand tu es devenu un assassin,
every mission
chaque mission
you completed
tu as terminé
was flawless.
était impeccable.
Now you're a Kui,
Maintenant tu es un Kui,
and you're still so diligent.
et tu es toujours aussi diligent.
The Patriarch is dying soon.
Le patriarche va bientôt mourir.
Are you going to throw your life away
Vas-tu gâcher ta vie ?
for him?
pour lui?
The Patriarch is fine.
Le patriarche va bien.
You shouldn't have started
Tu n'aurais pas dû commencer
this rumor.
cette rumeur.
If he were fine,
S'il allait bien,
why would he have looked for
pourquoi aurait-il cherché
Xin Baicao's martial senior?
L'aîné martial de Xin Baicao ?
If you kill him
Si tu le tues
and take the Dormant Dragon Sword,
et prends l'épée du dragon endormi,
you could get
tu pourrais obtenir
what you want most.
ce que tu désires le plus.
Freedom.
Liberté.
Right.
Droite.
Leave the Su family. Leave the Blood River.
Quittez la famille Su. Quittez la Rivière de Sang.
Go wherever you want.
Va où tu veux.
Do whatever you like.
Fais ce que tu veux.
You know
Tu sais
Blood River has
Blood River a
never allowed that.
je n'ai jamais permis ça.
Yet Master Su
Pourtant, Maître Su
is willing to make an exception for you.
est prêt à faire une exception pour vous.
What if I say no?
Et si je dis non ?
We are the Sus.
Nous sommes les Sus.
We've lived in the Su residence for so many years.
Nous vivons dans la résidence Su depuis de nombreuses années.
You've only followed him
Tu l'as seulement suivi
for years as a Kui.
pendant des années en tant que Kui.
How deep can your bond with him
À quel point votre lien avec lui peut-il être profond ?
be compared to the Su family?
être comparé à la famille Su ?
I don't care
Je m'en fiche
what you think.
ce que vous pensez.
Right now I am Kui,
En ce moment je suis Kui,
and my duty is
et mon devoir est
to keep the Patriarch safe.
pour garder le patriarche en sécurité.
Everything
Tout
or every condition
ou chaque condition
mustn't
ne doit pas
go beyond this.
aller au-delà de cela.
Yes.
Oui.
That's right.
C'est exact.
I replied to Master Su
J'ai répondu à Maître Su
exactly the same thing.
exactement la même chose.
I knew
Je savais
you'd say that.
tu dirais ça.
And?
Et?
And he said,
Et il dit :
"If that's the case,
"Si c'est le cas,
kill him."
tue-le."
♪Like fate, winding with the tide♪
???Comme le destin, emporté par la marée???
♪Who can ford this river of night?♪
???Qui peut traverser à gué cette rivière de nuit ???
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Où est l'autre rive que nous poursuivons toute notre vie????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Abandonner toutes les teintes pour une lueur de lumière???
♪Through joy and sorrow♪
???À travers la joie et la tristesse???
♪Still I can't let go♪
???Je n'arrive toujours pas à lâcher prise???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Le désir me tient éveillé la nuit???
♪My heart no longer my own♪
???Mon cœur ne m'appartient plus???
♪No one can escape from love♪
???Personne ne peut échapper à l'amour???
♪How many hidden feelings♪
???Combien de sentiments cachés???
♪Sink in silence deep?♪
???S'enfoncer dans le silence profond????
♪Searching through the endless nights♪
???À la recherche des nuits sans fin???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Lutter à la frontière de l'amour et de la douleur???
♪Shadows crossing shadows♪
???Des ombres traversant des ombres???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Quel nom se cache dans tes yeux????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Quand le vent souffle, ne demande pas quand je reviendrai???
♪Ask not when I shall return♪
???Ne demandez pas quand je reviendrai???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Comme le destin, emporté par la marée???
♪Who can ford this river of night?♪
???Qui peut traverser à gué cette rivière de nuit ???
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Où est l'autre rive que nous poursuivons toute notre vie????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Abandonner toutes les teintes pour une lueur de lumière???
♪Through joy and sorrow♪
???À travers la joie et la tristesse???
♪Still I can't let go♪
???Je n'arrive toujours pas à lâcher prise???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Le désir me tient éveillé la nuit???
♪My heart no longer my own♪
???Mon cœur ne m'appartient plus???
♪No one can escape from love♪
???Personne ne peut échapper à l'amour???